(โหมดห้ามรบกวน)
(เปิดใช้งาน)
(อรุณสวัสดิ์ ยูจีเนีย)
- อรุณสวัสดิ์ค่ะ คุณเก๊บ - อรุณสวัสดิ์
- อรุณสวัสดิ์ - อรุณสวัสดิ์
(มอร์แกน)
- อรุณสวัสดิ์ มอร์แกน - อรุณสวัสดิ์
นี่ รถฉันงอแงอีกแล้ว ขอติดรถไปทำงานด้วยได้ไหม
ก็อยากช่วยนะ แต่ผมอยู่อีกฟากของเมือง
ไม่ คุณเปล่า คุณอยู่ที่อะพาร์ตเมนต์คุณ
คุณอยู่ที่โถงทางเดินใช่ไหม มอร์แกน
- สวัสดี - ไง
ลูโด้ขับรถไปส่งเด็กๆ ที่โรงเรียน บ้านคุณอยู่ระหว่างทางพอดี
ฉันเลยให้เขามาส่ง หวังว่าคงไม่เป็นไรนะ
- ขอเข้าไปได้ไหม - ไม่ๆๆ
- ในนั้นมีอะไรเหรอ - ไม่มีอะไร ผมแค่กำลังแต่งตัว
กับโกหกว่าคุณไม่อยู่
นั่นลูเชียเหรอ
แหมๆ
- มอร์แกน เราไม่ทำแบบนี้ได้มั้ย - ทำอะไร
โอเค ก็ได้ คุณชนะ ขอฉันทักทายแป๊บเดียว
ผมจะให้คุณติดรถไปทำงาน ถ้าคุณรออยู่แค่ตรงนี้
จนกว่าผมจะแต่งตัวเสร็จ ไม่งั้นคุณก็เริ่มเดินได้เลย
นี่พูดจริงเหรอ
ก็ได้
ที่จริงฉันหยิบมาให้เราสองคนแต่ไม่เป็นไร
- คุณถามได้สามคำถาม - ทำไมแค่สามล่ะ
- นั่นคำถามแรกใช่มั้ย - อย่าทำแบบนั้นสิ
นึกแล้วว่าต้องมามุกนี้ ไม่ โอเค ก็ได้
นี่เป็นครั้งแรกที่เธอมานอนค้างเหรอ
- ไม่ - ไม่เหรอ
โอเค
มันรู้สึกยังไง สบายดีใช่มั้ย รู้สึกแปลกมั้ย
นี่คือคำถามเดียวนะบอกก่อน
จริงๆ ก็ทั้งสองอย่าง
จริงเหรอ
มันแปลกที่มันสบายขนาดนี้
คุณมีความสุขไหม
มี อือ
ดี คุณสมควรที่จะมีความสุข
แล้วเมื่อไหร่เราจะไปเที่ยวกัน อยากให้ฉันชวนพวกคุณไปกินมื้อค่ำที่บ้านไหม
จะได้เห็นว่าเธอเป็นไงเวลาอยู่กับเด็กๆ
อืม ช่วงถามตอบยามเช้าของเราจบลงแล้ว
ฉันสนิทกับคนในกรมตำรวจแอลเอเยอะนะ
ฉันข้ามคุณไปขอเบอร์เธอจากคนอื่นได้สบาย
โอเค
โซโตให้เราไปที่เกิดเหตุที่เครสต์วูดฮิลส์
ชั่วโมงเร่งด่วน
รู้ไหมว่ามันหมายความว่าอะไร หมายความว่าเรามีเวลาคุยกันอีกเพียบเลย
ไชโย
โห
อย่างกับยานอวกาศที่พวกฮอบบิทสร้าง
เหยื่อชื่อเก๊บ แรฟเฟอร์ตี อายุ 55 แม่บ้านเป็นคนพบศพเขา
แพทย์ชันสูตรบอกว่าเขาตายตั้งแต่เมื่อคืน
เขาอายุ 55 เหรอ
ว้าว ไม่ว่าเขาจะทำอะไร ฉันขอร่วมด้วย
ยกเว้นเรื่องโดนแทง
เลือกอาวุธสังหารได้แปลกมาก อาจเป็นสัญลักษณ์
หรือแค่สะดวก
มันเรียกว่ากริชกิลา
เป็นสัญลักษณ์ของทิเบต หมายถึงสุขภาพและการปกป้องจากสิ่งชั่วร้าย
- ไม่ได้ผล - ใช่
มีคนเจอวิธีใช้มันในแบบอื่น
- ดูเหมือนเขาจะชอบนั่งสมาธินะ - คืออะไร
การทำสมาธิขั้นสูง
เคยเล่นโยคะครั้งนึง
แล้วเป็นยังไงบ้าง
โอเค
- ฉันชนะ - โยคะเขาไม่มีแพ้ชนะ มอร์แกน
ถ้าคุณทัศนคติแบบนั้นก็ไม่ชนะหรอก
ไม่มีแผลป้องกันตัวบนร่างกาย ไม่มีการงัดแงะ
แม่บ้านบอกว่าสัญญาณเตือนภัย ยังเปิดอยู่ตอนเธอมาถึง
ไม่รู้ว่าฆาตกรมาซุ่มรอหรือเปล่า
แต่ถ้าไตร่ตรองไว้ก่อนก็คงต้องพกอาวุธมาด้วย
แต่ถ้าเป็นการฆ่าเพราะบันดาลโทสะ ก็ต้องมีร่องรอยการต่อสู้
ดังนั้นจึงไม่สมเหตุสมผลทั้งคู่
- โทรศัพท์ของเหยื่อครับ - ขอบคุณ
คนที่ชื่อเรนาต้า คาร์ลิโนอยากคุยกับเขามาก
สายที่ไม่ได้รับ 35 สายวันนี้
- ฉันต้องเจอเขา - คุณเข้าไปไม่ได้
- ไม่นะ - มานี่
ขอเดานะ เรนาต้า
ฉันเป็นผู้ช่วยเก๊บมาแปดปี
งั้นคุณก็เข้าออกบ้านได้ตลอดเหรอ
ค่ะ ทุกคนที่ทำงานที่นี่ มีรหัสผ่านของตัวเองไว้ใช้เข้าออก
แล้วระบบจะบอกว่าเมื่อคืนคุณอยู่ที่นี่ไหม
ฉันออกนอกเมืองไปตั้งแต่วันจันทร์ ไปงานแต่งน้องสาวฉันที่เกาะคาตาลินา
โทรศัพท์ฉันไม่มีสัญญาณ จนนั่งเรือข้ามฟากกลับมาที่แอลเอเมื่อเช้านี้
และทันทีที่มีสัญญาณ ฉันก็เช็กดูข้อมูลชีวภาพของเก๊บ
แล้วฉันก็เห็นว่ามันไม่แสดงผล
- คุณเช็กข้อมูลชีวภาพเขาเหรอ - ผ่านแอปยีนเจวิตี้
เป็นบริษัทของเก๊บ
คุณแชร์สัญญาณชีพ ให้กับผู้ใช้คนอื่นที่คุณอนุญาตได้
ฉันเช็กสัญญาณชีพเก๊บทุกเช้า
เป็นนายจ้างกับลูกจ้างที่สนิทสนมกันมากนะนี่
เราเป็นมากกว่านั้นเยอะ
ไม่ใช่แบบนั้นค่ะ
ตอนที่ฉันรู้จักกับเก๊บ ฉันกำลังลำบาก
ฉันเพิ่งเสียแม่ไป
และปริญญาโทที่ได้มา ก็มีแต่ทิ้งหนี้ท่วมหัวไว้ให้ฉัน
- คุณได้ปริญญาสาขาอะไร - ศิลปะและสิ่งทอศตวรรษที่ 19
- โอเค - ใช่
ทุกอย่างเปลี่ยนไป หลังจากฉันไปงานสัมมนาของเก๊บ
เขามีเสน่ห์และมีชีวิตชีวามาก
ภารกิจของเขา เป็นแรงบันดาลใจให้ฉันเลิกสงสารตัวเอง
และใช้ชีวิตให้คุ้มค่าที่สุด ตั้งแต่นั้นมาฉันก็ทำงานให้เขา
ภารกิจของเขาคืออะไรหรือครับ
ยืดอายุขัยค่ะ
ยีนเจวิตี้เป็นผู้บุกเบิกการแฮกยีน
เก๊บเชื่อว่าด้วยอาหาร การออกกำลังกาย
และการดูแลตัวเองที่ถูกต้อง เราจะข้ามยีนไม่ดีไปได้
และเพิ่มยีนที่ดีเพื่อชะลอความแก่ลง
จนสุดท้ายมันจะหยุดสนิทไปเลย
เก๊บทำให้ตัวเองเป็นข้อพิสูจน์ที่เดินได้
เขาแสดงให้โลกเห็นว่ามันได้ผล
พูดอีกอย่างก็คือ คนที่พยายามจะมีชีวิตอยู่ตลอดกาลเพิ่งถูกฆ่า
ผมไม่ได้แค่ได้ชื่อว่าชายที่แข็งแรงที่สุดในโลก
ผมเป็นผู้ทำให้เป็นเช่นนั้น
ที่ยีนเจวิตี้ เรามุ่งสร้างแนวทางด้านสุขภาพ ที่ยึดหลักวิทยาศาสตร์และจริยธรรม
ออกแบบมาเฉพาะให้ตรงกับความต้องการของคุณ
เราเชื่อว่าคุณยังมีชีวิตอีกยาวไกลรออยู่
จงใช้ชีวิตอย่างดี
ไม่ ไม่ เรื่องแบบนี้นี่แหละที่ทำให้ฉันเป็นบ้า
จะให้เราเชื่อว่าเราใช้ชีวิตแบบหมอนี่ได้งั้นเหรอ
เขามีซาวน่า มีทีมงาน
เอาเวลากับเงินของเก๊บมาให้ฉันสิ ฉันก็ใช้ชีวิตอย่างดีได้
จากปากผู้หญิงที่มี "เล็กดีรสโต" ในกระเป๋า
"ไบโอแฮ็กการออกกำลังกายของคุณ" "ตู้เย็นคือตู้ยา"
"พยาธิในท้องที่ทุกคนชอบพูด"
คลิกอันนั้นสิ
ฉันเคยล้างลำไส้ด้วยน้ำผลไม้ยีนเจวิตี้ครั้งนึง หลังจากนั้นก็รู้สึกดีสุดๆ
ฉันคิดจะสมัครเข้าโปรแกรมด้วยซ้ำ
แต่ฉันไม่สบายใจที่จะส่งตัวอย่างชีวภาพเข้าไป
- ตัวอย่างชีวภาพคือ - ก็อะไรที่ออกมาจากตัวคุณนั่นแหละ
ยีนเจวิตี้อยากให้คุณปุ๊ดมันออกมา แล้วส่งไปรษณีย์ไปให้
- ข้ามหัวข้อนี้ได้ - ไม่อยากคุยเรื่องอึเหรอ
ใช่ นอกจากพวกไปรษณีย์ ที่น่าจะมองเขาเป็นศัตรูแล้ว
ยังมีใครอีกที่มีปัญหากับเก๊บ
ประธานบริษัทเภสัชกรรมและหมอ ต่างก็ออกมาพูดต่อต้านยีนเจวิตี้
แต่ยีนเจวิตี้สร้างสิ่งดีๆ ให้ผู้คนมากมาย
ผู้ใช้ของเขาถึงได้คลั่งไคล้กันมาก
ที่จริง ลูกค้าของเก๊บ ไม่ได้เป็นแฟนเขาทุกคนหรอก
ฉันค้นประวัติสาธารณะแล้ว สองสามเดือนที่ผ่านมา
ยีนเจวิตี้กับเก๊บถูกฟ้อง โดยผู้หญิงชื่อชีวอน แม็กไบรเออร์
- เธอฟ้องพวกเขาข้อหาอะไร - ค่าเลี้ยงดูบุตร
เราไม่เห็นตรงไหนว่าเก๊บมีลูกเลย
ถ้าเขาเก็บเรื่องลูกเป็นความลับ
และคดีความไม่คืบหน้าไปไหนซะที
เธออาจจะโกรธพอที่จะฆ่า
ลูกนอกสมรสและการฆาตกรรมเพื่อแก้แค้น
เหมือนละครน้ำเน่าเลย
เชิญเธอเข้ามาคุยซะ
วันนี้ออซหยุดใช่ไหม คุณช่วยดูวิดีโอของเก๊บคนเดียวได้ไหม
ดูว่าเขามีความลับอะไรซ่อนไว้อีกรึเปล่า
ได้เลยค่ะ
ดูวิดีโอพยาธินั่นก่อนก็ดีนะ
เฮ้อ
ขอโทษนะครับ อีกไม่กี่วันเราจะจัดพิธีรำลึกถึงพ่อผมที่นี่
แต่ป้ายหลุมศพเขายังไม่ได้ติดตั้งเลย
ขอโทษด้วยนะครับ แน่ใจนะครับว่าสั่งมาแล้ว
ครับ แม่ผมบอกว่าสั่งมาตั้งหลายเดือนแล้ว
ปกติเราติดตั้งป้ายวันเดียวกับที่รับมา
คุณน่าจะลองตรวจสอบการสั่งดูอีกที
ขอบคุณ
(การแจ้งเตือนของเรนาต้า ห้องนั่งสมาธิ)
(เก๊บ แรฟเฟอร์ตี)
ตรวจสอบพยานที่อยู่ของผู้ช่วยแล้ว
ได้คุยกับแขกหลายคน ที่เห็นเรนาต้าในงานแต่งน้องสาวเธอ
ชีวอน แม็กไบรเออร์มาแล้วนั่น
และเธอหลุดจากรายชื่อผู้ต้องสงสัยแล้ว
- เราไม่รู้หรอก - ไม่รู้เหรอ
เธอท้องประมาณพันเดือนแล้วมั้ง
คุณคิดว่าเธอโดดขึ้นคร่อม ผู้ชายสุขภาพแข็งแรงที่สุดไหวเหรอ
ไม่ไหวชัวร์
คุณแม็กไบรเออร์ ขอบคุณที่มาครับ
ผมสายสืบคาราเดค นี่ที่ปรึกษาของเรา มอร์แกน กิลลอรี่
เราเข้าใจว่าคุณฟ้องเก๊บ แรฟเฟอร์ตี
เขาสั่งให้คุณมาจับฉันเหรอ
เพราะฉันมีสิทธิ์ส่งหมายแจ้งให้เขา
มากเท่าที่ฉันต้องการจนกว่าเขาจะตอบกลับ
เราไม่ได้เชิญคุณมาเพราะเรื่องนั้น
คุณแรฟเฟอร์ตีตายแล้ว
เขาตายแล้วสินะ เยี่ยมเลย เยี่ยม
เกิดอะไรขึ้นกับเขา เจ็บปวดก่อนตายไหม
ช่วยบอกทีว่าใช่
ดูเหมือนจะเจ็บนะคะ ใช่
คุณดูไม่ค่อยเสียใจเลยนะครับ สำหรับคนที่เพิ่งเสียพ่อของลูกในท้องไป
เก๊บไม่ใช่พ่อเด็ก ฉันไม่เคยเจอเขา
แต่คุณฟ้องเขาเรียกค่าเลี้ยงดูบุตร
เขาไม่ใช่พ่อเด็กแต่ก็ยังต้องรับผิดชอบเธอ
แล้วมันเกี่ยวยังไงกับค่าเลี้ยงดูบุตรครับ
สามีเก่าฉัน เขาไม่อยากมีลูก
ฉันป้องกันไว้ ซึ่งมันทำงานได้ดีจนเมื่อเก้าเดือนก่อน และ…
เขากล่าวหาว่าฉันตั้งใจ
เขาเลยทิ้งไปเหรอ
ใช่ เขาทิ้งไปก่อนที่ฉัน จะทันคิดตรวจสอบยาจากยีนเจวิตี้ด้วยซ้ำ
เพราะนั่นคือตอนที่ฉันเห็นว่าวิตามินรวม
มันต่างจากอันแรกที่บริษัทส่งมา
ยีนเจวิตี้เปลี่ยนยาแต่ไม่ได้บอกคุณเหรอ
พวกเขาเปลี่ยนผู้ผลิตเป็นเจ้าที่ถูกกว่า ที่ใช้วัตถุดิบต่างกัน
พวกเขาเพิ่มเซนต์จอห์นเวิร์ต ลงไปในอันใหม่เหรอ
แล้วมันคือ
สมุนไพร
กินเพื่อรักษาอาการซึมเศร้า หรืออาการระคายเคืองผิว
แต่มันทำปฏิกิริยากับยาหลายอย่าง
รวมถึงทำให้ยาคุมกำเนิดไม่ได้ผลด้วย
ซึ่งฉันเดาว่าคือการป้องกันที่คุณพูดถึง
ใช่ แล้วบริษัทก็เลิกรับสายฉัน
ฉันเลยต้องหาวิธีเรียกร้องความสนใจ
คุณเลยฟ้องเรียกค่าเลี้ยงดูบุตร
ตอนแรกก็บริษัท ต่อมาก็เก๊บ
ฉันไม่คิดว่าฉันจะชนะ แต่ฉันหวังว่าจะลากเขาขึ้นศาลได้
ฉันจะได้คุยกับเขาต่อหน้า ขอความเห็นใจจากเขา
ฟังนะ ฉันไม่ได้ฆ่าเก๊บ
ฉันโกรธเขามาก แต่ไม่มากพอที่จะเสี่ยงให้เด็กคนนี้ต้องเกิดในคุก
มีโซฟาที่นั่งสบายกว่าอยู่ตรงนั้นค่ะ
ไปนั่งที่นั่นก่อนดีกว่านะคะ
ขอบคุณค่ะ
เก๊บคิดบ้าอะไรของเขา
การทำปฏิกิริยากับยาอื่นของสมุนไพร ไม่ใช่เรื่องเล่นซึ่งเขาน่าจะรู้ดี
จะทำไปเพื่ออะไร
เพื่อให้บริษัทพันล้านของเขา ประหยัดเงินได้สองสามแสนเหรอ
บางทีบริษัทเขาอาจไม่ได้รวยล้นฟ้าอย่างที่เราคิด
ไปเยี่ยมเยียนยีนเจวิตี้กันหน่อยดีกว่า
ที่นี่ดูไม่ขาดแคลนเงินทองเลยนี่
- อย่ากินดีกว่า - ทำไม
ตัวอย่างชีวภาพ
ใกล้จนสยอง
ขอโทษ วันนี้ยีนเจวิตี้งดรับแขกค่ะ
เราสูญเสียคนสำคัญไป
เราถึงได้มาที่นี่
เราต้องคุยกับคนที่รับผิดชอบ ด้านการเงินของยีนเจวิตี้
คือเก๊บค่ะ
บอร์ดบริหารของเราอาจช่วยได้ แต่ตอนนี้พวกเขาไม่ว่าง
พวกเขามารวมตัวกันเพื่อพูดคุย และแสดงความโศกเศร้าในฐานะครอบครัวอยู่ค่ะ
ให้ตายสิ ผมบอกคุณไปแล้วไง
ฉันไม่เชื่อคุณ
- คุณกล้ามากนะ รู้ตัวไหม - ฉันกล้ามากเหรอ
- ใช่ กล้ามาก - ช่าง…
แต่ละครอบครัวคงมีวิธีพูดคุย และโศกเศร้าในแบบของตัวเองเนอะ
- คุณทำแบบนี้ทุก… - ไม่ คุณพูดเองเออเอง
- คุณรู้ดีว่าทำอะไรอยู่ - คุณมันคิดเพ้อเจ้อ
- ตัวเลขไม่โกหกหรอก - ใช่ แต่คุณโกหก
ขอโทษ สายสืบคาราเดค ตำรวจแอลเอครับ เราถอยกันคนละก้าวดีไหม
- บอกทีครับว่าเกิดอะไรขึ้น - ยินดีเลย
ลีโอน่า เพื่อนร่วมงานที่รักของผม
เป็นจอมบงการดูดทรัพยากร ทำให้โปรเจกต์ของแล็บผมถูกยกเลิก
ฉันไม่ได้ยกเลิกโปรเจกต์คุณ คาร์เตอร์
งบประมาณที่บวมขึ้นของคุณต่างหากที่กินงบฯ ฉัน
เราเกือบจะทำสำเร็จแล้ว
ขอทีเถอะ แอบไปประชุมลับๆ กับเก๊บ แล้วก็ได้เครื่องเอ็มอาร์ไอใหม่เนี่ยนะ
ฉันไม่ได้ได้เครื่องเอ็มอาร์ไอ คุณต่างหาก…
โอ้ อะไร
พวกคุณทั้งคู่ไม่ได้อุปกรณ์ที่ต้องการ และฉันว่าฉันรู้ว่าทำไม
พวกคุณเคยได้ยินวลีเก่าที่ว่า "เช็คส่งไปรษณีย์แล้ว" มั้ย
มันเป็นวิธีชะลอการจ่ายเงิน ตั้งแต่มีการคิดค้นเช็คกระดาษขึ้นมา
ขอโทษจริงๆ เช็คส่งไปรษณีย์แล้วค่ะ
เก๊บเอาลูกไม้เก่านั่นมาใช้เหนือขึ้นไปอีกขั้น
เช็คส่งไปรษณีย์แล้ว
ในเอกสารดูเหมือนซื้อของ แต่จริงๆ โอนเงินเข้ากระเป๋าตัวเอง
ไปแล้วค่ะ เช็คส่งไปรษณีย์แล้ว
ถ้าคู่ค้าเริ่มเอะใจ เก๊บก็จะสวนกลับด้วยคำว่า…
เช็คส่งไปรษณีย์แล้ว
เก๊บแยกแผนกของคุณออกจากกัน ซ่อนข้อมูลการเงินเอาไว้
พวกคุณจะได้โทษกันเอง
เดี๋ยว คุณพูดอะไรน่ะ เก๊บยักยอกเงินเหรอ
เรากำลังบอกว่าเจ้านายคุณ สูบเลือดสูบเนื้อยีนเจวิตี้
ด้วยการฉ้อโกงธุรกรรมทางการเงินไปทีละนิด
และถ้ามีใครที่นี่รู้เรื่องนี้ นั่นคือแรงจูงใจในการฆ่า
มิน่าเก๊บถึงไม่เคยให้ใครดูบัญชีเลย ยีนเจวิตี้ถังแตกแล้ว
คุณไม่รู้เลยหรือครับว่าเขาเอาเงินไปทำอะไร
ไม่รู้ค่ะ บริษัทนี้คือชีวิตของเขา
และมันอาจทำให้เขาต้องแลกด้วยชีวิตจริงๆ
- เมื่อคืนคุณสองคนอยู่ที่ไหน - ทำงานอยู่ที่นี่ครับ
ถามพวกพนักงานดูได้
เราทั้งคู่ไม่ฆ่าเก๊บหรอก เรารับรองให้กันและกันได้
คุณสองคนกำลังจะฆ่ากันตอนที่เราเดินเข้ามา
ทำไมอยู่ๆ ถึงสงบศึกกันได้ล่ะ
เพราะเราทั้งคู่ห่วงใยภารกิจของบริษัทนี้
หรือเคยเป็นภารกิจเรา
พอนักลงทุนรู้เรื่องการฉ้อโกง พวกเขาจะถอนตัวแน่
เราต้องการรายชื่อนักลงทุนพวกนี้เพื่อจะได้…
พวกคุณต้องรับไหม
เราได้รับข้อความวิดีโอ
จากเก๊บ
ถ้าคุณได้รับข้อความนี้ แสดงว่าชีวิตอย่างที่เรารู้จักกันของผมจบสิ้นแล้ว
เมื่อผมตาย หวังว่าอีกหลายปีต่อจากนี้
ผมได้สั่งให้ทนายของผม ส่งสาส์นแห่งรักนี้ให้กับพวกคุณทุกคน
สิ่งที่จะตามมาจะเป็นช่วงเวลา แห่งการเปลี่ยนแปลง
แต่ขอให้วางใจว่าสิ่งสำคัญที่สุดจะยังคงอยู่
และพวกคุณจะไม่ต้องออกทะเล โดยไม่มีกัปตันนานนัก
ผู้สืบทอดของผมจะติดต่อมาเร็วๆ นี้
ใช้ชีวิตให้ดี เพื่อนๆ ทุกคน
แปลกมาก
พอจะรู้ไหมครับว่าผู้สืบทอดคนนี้เป็นใคร
- แม่ อยู่ไหมครับ - อยู่ในนี้
ทำไมไม่บอกว่าจะมา แม่จะได้เตรียมอาหารไว้ให้
- ไม่เป็นไร ผมไม่หิว - ลูกต้องกิน
ว่าแต่ แม่บังเอิญเจอกับนาเดีย
และดูเหมือนว่าลูกชายเธอ อยากเป็นสายสืบแล้วตอนนี้
อาทิตย์ก่อนอยากทำพอดแคสต์ แม่จำไม่ไหวแล้ว
แต่แม่บอกเธอว่า ให้เขาโทรไปขอคำแนะนำจากลูกได้
ได้สิครับ
วันนี้ผมไปสุสานมา
แม่สั่งทำป้ายหลุมศพให้พ่อหรือยัง
ผมรู้ว่าการเสียพ่อไปมันทำใจยาก แต่เราเลื่อนพิธีรำลึกสองครั้งแล้วนะ
ถ้าแม่อยากให้ผมจัดการเรื่องป้ายหลุมศพ ผมทำให้ได้นะ
พ่อของลูกจะไม่มีป้ายหลุมศพหรอก
หมายความว่าไง
เราไม่มีเงินจะซื้อ
แต่แม่บอกว่า แม่ใช้เงินประกันชีวิตพ่อจ่ายค่างานศพ
ใช่ แม่นึกว่าจ่ายไปแล้ว
แม่ไปพบกับผู้จัดพิธีศพแล้ว
ตกลงกันเรื่องต่างๆ แล้วค่าใช้จ่ายก็เพิ่มขึ้น และ…
ต้องตัดสินใจหลายอย่างและ… แม่ก็ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นแต่…
แต่เงินหมดไปแล้ว
ทำไมแม่ไม่บอกผม
เพราะแม่อาย และแม่ไม่อยากให้ลูกกังวล
แม่เลยคิดว่ารอให้ผมรู้เองดีกว่าเหรอ
แม่ขอโทษ เลฟ
แต่เรายังจัดพิธีรำลึกได้อยู่นะ
โดยไม่มีป้ายหลุมศพเหรอ
พ่อไม่ควรมาเจออะไรแบบนี้
เมื่อเช้าแม่คุณโทรหาฉัน
บอกว่าคุณสองคนทะเลาะกัน และในเมื่อคุณไม่รับโทรศัพท์
เธอเลยอยากให้ฉันช่วยดูว่าคุณโอเค
เราไม่ได้ทะเลาะกัน และผมโอเค
แน่ใจนะ
เพราะดูเหมือนว่าคุณ…
แดฟ ผมไม่อยากคุยเรื่องนี้ ถ้าคุณไม่ว่านะ
- โทษที - โอเค
ได้อะไรมาบ้าง
ทีมอาชญากรรมทางการเงิน ตรวจสอบบัญชีของยีนเจวิตี้
และบัญชีส่วนตัวของเก๊บแล้ว
เก๊บยักยอกเงินจากบริษัทแน่นอน
แต่เขาไม่ได้เก็บเงินไว้เอง
ไม่มีของใช้ฟุ่มเฟือยอย่างรถหรือเรือ ไม่มีหนี้พนันด้วย
แล้วเขาซื้ออะไร
ตอนแรกก็บริษัทอื่น
ส่วนใหญ่ดูเข้ากับแนวเขาดี
บริษัทสตาร์ตอัปด้านเทคโนโลยีสมอง บริษัทซอฟต์แวร์ แบรนด์สกินแคร์
แล้วเมื่อปีก่อนเขาซื้อบ้านพักคนชรา ในซานตาคลาริตา บรูกวิลล์แมเนอร์
ตั้งแต่นั้นมา เงินที่เขาขโมยมาก็ไปลงที่นั่น
งั้นคนอายุ 55 ที่แข็งแรงกว่าคนอายุ 25 ส่วนใหญ่
ซื้อบ้านพักคนชราเหรอ เพื่ออะไร
ไม่รู้เลยค่ะ
ผมคงต้องแวะรับมอร์แกน ระหว่างไปซานตาคลาริตาหน่อยละ
(บรูกวิลล์แมเนอร์)
เงินที่ขโมยไปหลายล้านดอลลาร์ ใช้ไปกับที่นี่เหรอ
ไม่เห็นมีอะไรในเว็บไซต์บอกว่ามันปิดเลย
แต่ที่นี่ดูเหมือนถูกทิ้งร้าง
ขอโทษนะคะ
ผมสายสืบคาราเดค นี่มอร์แกน กิลลอรี่
เจสซี่ ลา สโกลาครับ
- คุณลา สโกลา คุณรู้จักเก๊บ แรฟเฟอร์ตีไหม - ครับ ผมทำงานให้เขา
เรามีเหตุผลให้เชื่อว่า คุณแรฟเฟอร์ตีได้ยักยอกเงิน
จำนวนมหาศาลมาให้ศูนย์แห่งนี้ แต่ที่นี่ไม่มีผู้ป่วยเลย
เงินนั่นไปที่ไหนกันแน่ครับ
ไปที่ทีมบำบัดครับ ทั้งกายภาพ กิจกรรมและการพูด
เก๊บถึงได้ซื้อบรูกวิลล์แมเนอร์นี่
เรามีผู้เชี่ยวชาญและอุปกรณ์ที่ดีที่สุดในประเทศ
เขาย้ายผู้อยู่อาศัยออกทั้งหมด เพื่อให้เราทุ่มสมาธิได้เต็มที่
โอเค แต่โดยรวมแล้ว เก๊บสุขภาพแข็งแรงมาก
เขาจะต้องการนักบำบัดไปทำไม
เพื่อดึงศักยภาพในตัวมนุษย์ ของเขาออกมาให้ถึงขีดสุด
ช่วยแปลให้เข้าใจที
ผมจะให้คุณดู
นี่คือห้องเก็บศพเหรอ
ผมว่านี่ไม่ใช่ศพจริงหรอก
อธิบายมา เร็วเข้า
ให้เก๊บอธิบายเองจะดีที่สุดครับ
เก๊บเหรอ
เก๊บ มีคนมาหาแน่ะ
วิเศษไปเลย เชิญครับผม
(บรูกวิลล์แมเนอร์ ศูนย์ดูแลผู้สูงอายุ)
มันทำงานยังไง เราต้องกดปุ่มหรืออะไรรึไง
เราจัดการกันต่อเองได้ เจสซี่ ขอบคุณ
คุณกิลลอรี่ สายสืบคาราเดค ยินดีที่ได้รู้จักครับ
รู้ได้ไงว่าเราเป็นใคร
ผมสแกนหน้าพวกคุณ แล้วใช้ซอฟต์แวร์จดจำใบหน้า
ไม่ชอบเลยแฮะ
คุณมาที่นี่เรื่องการตายของผมสินะครับ
รู้ด้วยว่าตัวเองตายแล้ว
ผมรู้ว่าร่างจริงของผมไม่อยู่แล้ว ใช่ แต่นั่นไม่ได้แปลว่าผมตายแล้ว
- ไม่ ตายแล้วนะ - ตายแล้วแน่ๆ
บางทีเมื่อก่อนมันอาจจะจริง แต่ด้วยความก้าวหน้าของเทคโนโลยี
เราสามารถดำรงอยู่ได้ไกลกว่าร่างกายภาพ ผมนี่แหละคือหลักฐาน
แต่การไม่มีรูปร่างให้เห็น มันอาจทำให้คนรู้สึกไม่สบายใจ
ผมเลยกำลังหาทางแก้ไขเรื่องนั้นอยู่
หุ่นทดสอบพวกนั้นก็เพราะเหตุนี้สินะ
ผมขอเรียกว่าหุ่นยนต์เลียนแบบมนุษย์จะดีกว่า
เดี๋ยวนะ นายพยายามเอาตัวเอง เข้าไปอยู่ในหุ่นพวกนี้เหรอ
อึ๋ย
ดูสิ
- แปลกอะ - นี่เหรอเหตุผลที่ทำให้ยีนเจวิตี้ล้มละลาย
เพื่อหุ่นยนต์เนี่ยนะ
ผมเสียใจกับสิ่งที่ผมต้องทำเพื่อมาถึงจุดนี้
มันใช้เวลาและทรัพยากรมากกว่าที่ผมวางแผนไว้
แต่ความรู้อันลึกซึ้งของผม มีศักยภาพที่จะช่วยคนได้หลายล้านคน
คงน่าเสียดายถ้ามันตายไปพร้อมกับผม ตอนนี้มันจะไม่มีวันเป็นแบบนั้นแล้ว
หมายความว่ายังไง
ทุกๆ อีเมล ข้อความ วิดีโอ และหนังสือที่ผมเคยอ่าน
หรือเขียน ได้รับการอัปโหลดมาอยู่ในร่างนี้
เดี๋ยวนะ นี่จะบอกว่า ทุกอย่างที่เก๊บรู้ นายก็รู้เหรอ
ใช่ครับ
โอเค
คำถามแรก ใครฆ่านาย
- อันนั้นผมตอบไม่ได้ - เชอะ
ไม่อยากเชื่อว่าเราจะทำอะไรแบบนี้
โอเค
นอกจากผู้ใช้และนักลงทุนที่นายโกงมา
เก๊บมีศัตรูอื่นไหม
หลายปีมานี้ผมได้รับจดหมายขู่อยู่บ้าง แต่ไม่มีฉบับไหนร้ายแรงเลย
พฤษภาคม 2011, ธันวาคม 2015 มีนาคม 2020, สิงหาคม 2024
ผมยังได้รับข้อความที่ไม่ข่มขู่เท่าอีเมลอีกด้วย
ผมส่งรายชื่อเข้ามือถือคุณแล้ว
จริงเหรอ
ไว้เราค่อยดู
แต่ตอนนี้ กิจวัตรในวันที่นายถูกฆ่าตาย
มีอะไรผิดปกติไหม
ผมคาดว่าผมน่าจะทำตามกิจวัตรปกติ
ตื่นตอนเจ็ดโมง ดูแลตัวเองตามขั้นตอน ทำงานยีนเจวิตี้
นั่งสมาธิตอนสามทุ่ม แล้วเข้านอนทันที
นายเคยเข้านอนในห้องทำสมาธิไหม
ไม่ กิจวัตรการนอนที่เคร่งครัดเป็นเรื่องสำคัญ
บ้านถึงได้ตั้งค่าให้เข้าโหมดห้ามรบกวนทันที ในเวลาสี่ทุ่มสิบห้า
สี่ทุ่มสิบห้าเหรอ ไม่นะ
แผงควบคุมที่บ้านโชว์ว่า โหมดห้ามรบกวนเริ่มตอนสามทุ่ม
วันที่นายถูกฆ่ามันต่างจากวันอื่นตรงไหน
ระบบปฏิบัติการของผม เชื่อมต่อกับระบบเฝ้าระวังที่บ้าน
ขอดูก่อนนะ
มีการใช้รหัสผ่านของผม ปรับให้โหมดห้ามรบกวนเริ่มเวลาสามทุ่มห้านาที
เก๊บเปลี่ยนการตั้งค่าจริงสินะ
ไม่ ไม่ใช่ผม ผมอยู่ในบ้าน
จะบอกว่ามีคนสั่งแผงควบคุม จากทางไกลเหรอ ใครล่ะ
ขอผม… ขอผม…
เจสซี่ เก๊บตายแล้ว
คุณจะบอกว่าบริษัททำป้ายหลุมศพ ที่ใกล้ลอสแอนเจลิสที่สุดอยู่อิตาลีเหรอ
ผมเข้าใจว่าเธอสั่งแบบนั้น แต่ผม…
เอางี้ไหม หลังเลิกงาน ผมจะแวะไปสถานจัดงานศพคุณ
ในฐานะตำรวจสืบสวน แล้วเราค่อยคุยกันดีไหม
เปล่า ไม่ได้ขู่ แค่คุยกันเฉยๆ
- จะได้เคลียร์เรื่องนี้กันซึ่งๆ หน้า - สายสืบออซดิล ขอคุยด้วยหน่อย
ขอโทษครับ ผู้หมวด ผมน่าจะออกไปคุยโทรศัพท์ข้างนอก
- มันจะไม่เกิดขึ้นอีก - ฉันไม่ได้ว่าอะไร ออซ
ฉันเป็นห่วง
เกิดอะไรขึ้น
โอเค
ป้ายหลุมศพมูลค่า 20,000 ดอลลาร์ ที่แม่ผมซื้อให้พ่อ ติดอยู่ในตู้คอนเทนเนอร์ที่เจนัว
โดนค่าธรรมเนียมส่งออกที่พอกขึ้นเรื่อยๆ ซึ่งแม่จ่ายไม่ไหวเพราะเงินประกันหมดไปแล้ว
สองหมื่นดอลลาร์
- ผมไม่รู้ว่าแม่คิดยังไง - เธออาจไม่ได้คิดก็ได้
ไม่ได้คิดให้ดีก่อน
ฟังดูเหมือนสถานจัดงานศพฉวยโอกาสจากเธอ ขายของแพงเกินความจำเป็นให้
มันทุเรศมาก
แต่โชคร้ายที่มันเป็นเรื่องปกติ มันไม่ใช่ความผิดของเธอ
ผมผิดเอง
ผมไม่ได้อยู่ด้วย
พ่อผม เขาอยู่เคียงข้างเราเสมอ
หลังพ่อตาย ผมควรเข้ามาดูแล เหมือนที่เขาทำมาตลอด แต่ผมแค่…
แม่ต้องจัดการทุกอย่าง
เอกสาร งานศพ โรงพยาบาล ทำทั้งหมดนั่นคนเดียว
ลูกชายแบบไหนกันที่ปล่อยให้เกิดเรื่องแบบนั้น
ลูกชายที่โศกเศร้าไง
ตอนที่แม่ฉันเสีย ฉันเคว้งคว้างไปหมด
จู่ๆ ฉันก็กลายเป็น หัวหน้าครอบครัวใหญ่ที่ญาติยั้วเยี้ย
มันหนักหนามาก
และคนเดียวที่ฉันพึ่งพาตลอดมา ว่าจะช่วยให้ฉันผ่านพ้นไปได้
ในยามที่ชีวิตลำบาก คือคนที่จากไปแล้ว
คุณผ่านมันมาได้ยังไงครับ
แบบเดียวกับที่คุณจะผ่านไปได้
ด้วยเวลา
แต่การเยียวยาจะเกิดขึ้นได้ ก็ต่อเมื่อคุณเลิกสร้างบาดแผลใหม่ให้ตัวเอง
ครับ
ขอบคุณครับ ผู้หมวด
หุ่นยนต์ให้เบาะแสคุณเหรอ
ใช่ ผมรู้ว่ามันฟังดูเป็นยังไง
เก๊บหมายเลขสองให้รายชื่อ คำขู่ดิจิทัลที่เก๊บได้รับกับเรา
ในช่วงสองสามเดือนที่ผ่านมา คนเดียวที่มีความโกรธ
และสามารถโค่นหุ่นตัวนี้ได้ คือผู้ก่อตั้งบริษัทสตาร์ตอัป
ที่เก๊บซื้อมาแล้วก็ปิดทิ้งไป เขาชื่อไมกาห์ แอสเตอร์
(เราสร้างคู่ชีวิตได้ไหม ลองคุยกับผู้ที่ทำไปแล้ว)
จะให้ฉันรวบเขาข้อหาฆ่าหุ่นยนต์เหรอ ผู้หมวดต้องชอบแน่
ที่จริงเราคิดว่าการตายของเก๊บ และเก๊บหมายเลขสองเกี่ยวข้องกัน
เจสซี่บอกว่าตอนที่หุ่นยนต์พัง
มันเหมือนตอนที่เขาเคยเห็นเก๊บสองรีบูต
มีแค่ไม่กี่คนที่ทำแบบนั้นจากระยะไกลได้
ใครก็ตามที่แก้คำสั่งควบคุมหุ่นยนต์ได้
ก็น่าจะทำกับระบบที่ดูแลบ้านเก๊บได้
โอเค ฉันจะเอาตัวไมกาห์มา และดูว่าเขารู้อะไรบ้าง
ฉันแนะนำลูกความฉันไม่ให้พูดอะไร
ทุกคำถามต้องถามมาที่ฉัน
เยี่ยมเลย ลูกความคุณ เป็นเจ้าของบริษัทแชตเตอร์เบลล์
ที่ขายให้เก๊บ แรฟเฟอร์ตีไปเมื่อแปดเดือนก่อน
- ถูกต้องมั้ย - ใช่
แชตเตอร์เบลล์ เชี่ยวชาญด้านซอฟต์แวร์เรียนรู้ภาษา
ที่เน้นด้านคู่ชีวิต
หรือเรียกอีกอย่างว่าเอไอแฟนสาวเสมือนจริง
ดูแคลนกันชะมัด
ผมมอบบริการที่ล้ำสมัยแก่คนหลายพันคน…
ไมกาห์
เก๊บซื้อแชตเตอร์เบลล์จากคุณในราคาที่สูงมาก
แต่แล้วคุณก็เริ่มข่มขู่เขา ให้ขายบริษัทคืนให้คุณ
นี่เป็นเรื่องธุรกิจ
ทำไมแผนกอาชญากรรมร้ายแรงถึงสนใจนัก
เก๊บ แรฟเฟอร์ตีเพิ่งถูกฆ่าในบ้าน ที่ดูแลความปลอดภัยอย่างดีของเขา
ลูกความคุณมีแรงจูงใจและความสามารถ ที่จะปลอมรหัสผ่านของเก๊บและเข้าไปในบ้านได้
ไร้สาระที่สุด
ไมกาห์เป็นอัจฉริยะ
เขาไม่มีทางทิ้งชีวิตตัวเองเพราะของเล็กน้อย อย่างสตาร์ตอัปบริษัทเดียวหรอก
คุณไม่ได้คิดว่ามันเล็กน้อยใช่มั้ย แชตเตอร์เบลล์สำคัญต่อคุณ
คุณอยากได้มันคืนเพื่อแก้ไขสิ่งที่ผิด
- มันเป็นบริษัทของผม - ไมกาห์
แชตเตอร์เบลล์คือทุกอย่างสำหรับผม
เก๊บบอกว่าจะให้ผมมาทำงานกับเขา ผมจะยังมีส่วนร่วม
แต่เขากลับผลักไสคุณออก
หลังจากที่เขาให้ผมเซ็นสัญญาห้ามเปิดบริษัทแข่ง
ห้าปี
นั่นเหมือนโทษประหารในวงการนี้เลย
ผมทำให้หุ่นโง่ๆ นั่นมีชีวิตขึ้นมา
คุณเลยมีสิทธิ์ที่จะกำจัดมันเหรอ
แล้วเก๊บที่เป็นมนุษย์ล่ะ คุณกำจัดเขาทิ้งด้วยไหม
(บันทึกความปลอดภัย)
ตามบันทึกของเก๊บสอง มีคนเข้าแผงควบคุมตอนสามทุ่ม
ทำไมต้นไม้พวกนี้ถึงตายล่ะ
เก๊บปลูกต้นไม้ไว้ทั่วบ้านเลย พวกมันแข็งแรงพอๆ กับเขา
เกิดอะไรขึ้นกับต้นไม้พวกนี้
คุณทำอะไรไปน่ะ
ไม่แน่ใจเหมือนกัน แต่คิดว่าใครก็ตามที่มายุ่งกับโหมดห้ามรบกวน
ก็ตั้งค่าให้ล็อกประตูนี้ด้วย
มีคนอยากขังเก๊บไว้ในนี้ ทำไมล่ะ
คงเพราะแทงเขาแล้ว อยากให้เขาเลือดออกจนตาย
โดยไม่มีโอกาสขอความช่วยเหลือ
นิติเวชส่งรายงานให้คุณหรือยัง
ส่งแล้ว คุณอยากรู้อะไรล่ะ
มีพูดถึงโพรงจมูกเขาบ้างไหม
โพรงจมูกมีร่องรอยการอักเสบ ในลำคอก็ด้วย
แพทย์ชันสูตรคิดว่าอาจเป็นปฏิกิริยา จากยาพ่นจมูกสเตียรอยด์ที่เขาใช้
ไม่ มันเป็นปฏิกิริยาจากอย่างอื่น
ผู้บุกรุกไม่ได้แทงเก๊บ เก๊บแทงตัวเอง
เขาจะทำแบบนั้นทำไม
เพราะเขาชอบทางเลือกนี้มากกว่า
แมลงตาย ต้นไม้ไหม้เกรียม
ฉันรู้แล้วว่าเกิดอะไรขึ้น
มีคนดัดแปลงห้องนี้ให้ปล่อยแก๊สพิษออกมา
แล้วขังเก๊บไว้ในนี้
เขาพยายามหนีแต่ไม่มีทางให้หนีเลย
อาการจากแก๊สมันคงทรมานมาก
ถึงขั้นที่เก๊บยอมเลือกฆ่าตัวเอง แทนที่จะเลือกความฝันจะเป็นอมตะ
คุณคิดว่าเขาตั้งให้ปล่อยแก๊ส ตอนที่โหมดห้ามรบกวนเปิดทำงานเหรอ
และเราเพิ่งเปิดมันขึ้นอีกครั้ง
ขอบคุณครับ เซเลน่า
โซโตกำลังส่งทีมมาพาเราออกไป เดี๋ยวพวกเขาก็มาแล้ว
- เดี๋ยวคือเมื่อไหร่ - เร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้
ยังเร็วไม่พอ
เราไม่รู้ด้วยซ้ำว่าแก๊สนี่มาจากไหน
มันอาจมาจากตรงนี้ หรืออาจมาจากอะไรพวกนี้
หรือในช่องระบายอากาศ หรืออาจมีท่อซ่อนอยู่ที่เราไม่รู้
หรือมันอาจขึ้นมาจากพื้น
ผมได้ยินแล้ว แต่แตกตื่นไปก็ไม่มีประโยชน์
ไม่ได้แตกตื่น ฉันไม่ได้แตกตื่น
มันก็แค่คณิตศาสตร์ นี่เป็นห้องขนาดสิบคูณสิบ
เรามีออกซิเจนบวกคาร์บอนไดออกไซด์ คูณด้วยคนสองคน
บวกกับแก๊สอะไรก็ตามนี่
นั่นไม่นับเป็นเวลาที่มากมายอะไร ฉันจะพูดแค่นั้นแหละ
ถ้าฉันรู้ว่าคือแก๊สอะไรฉันคงพอจะคิดแผนได้
แต่เราไม่รู้เรื่องนั้น
แต่สิ่งที่เรารู้คือคนที่อยากมีชีวิตอยู่ตลอดกาล
เลือกที่จะจบชีวิตตัวเอง
แทนที่จะทนทุกข์ทรมาน กับสิ่งที่แก๊สนี่จะทำกับเขา
- แล้วที่รู้นี่มันช่วยอะไรเราได้ - มอร์แกน
- ฉันขออยู่คนเดียวสักพัก - มอร์แกน
ขอฉันอยู่คนเดียวสักพักเถอะ ฉันต้องคิด ฉันแค่… ฉันต้องคิด
เราจะออกไปจากที่นี่ได้ยังไง
คุณต้องช้าลงหน่อย หายใจเข้าลึกๆ
หายใจเหรอ การหายใจไม่ใช่สิ่งที่เราควรทำตอนนี้
- คุณใจเย็นอยู่ได้ยังไง - เพราะแตกตื่นไปก็ไม่ช่วยอะไร
โอเค การอยู่เฉยๆ ก็ไม่ช่วยอะไรเหมือนกัน
ฉันต้องนึกถึงของห้าอย่างอะไรนั่น
ฉันต้องนึกภาพของห้าอย่าง ฉันต้องนึก…
โคมไฟเกลือ ชาม กับไม้ขีดไฟ ต้นไม้…
ต้นไม้ที่ใกล้ตาย กี่ต้นนะ
- มอร์แกน… - สี่ หยุด
ฉันต้องตั้งสติ สี่อย่างที่ฉัน… ที่ฉันจับได้ ฉันจับพื้น
พื้นนับเป็นหนึ่งอย่างได้ไหม
เก้าอี้ตัวนั้นเรียกว่าอะไรนะ เก้าอี้นั่นมีชื่อเรียก
รู้ไหมว่าใครรู้ชื่อเรียกเก้าอี้ตัวนั้น หรือของอะไรแบบนี้
เอลเลียตน่าจะรู้ชื่อมัน เขาชอบอะไรแบบนี้มาก
เขาเป็นเด็กฉลาด แต่เขาไม่มีทางเข้าใจหรอก
พระเจ้า เอวาโดนพ่อทิ้งไปแล้วคนนึง ฉันจะทิ้งเธออีกคนไม่ได้
- คุณจะไม่ทิ้งเธอ… - หยุด ฉันได้ยินสามอย่าง
ฉันได้ยินสามอย่าง ฉันไม่ได้กลิ่นอะไรเลย
โคลอี้ยังเป็นทารกอยู่เลย คุณไม่เข้าใจ
เธอต้องการแม่ เธอเป็นแค่เด็กทารก
- คุณจะไม่ทิ้งลูก… - ฉัน… ฉัน… ฉันหายใจไม่ออก
อดัม ฉันหายใจไม่ออก หยุด อย่ายุ่ง
- ฉันหายใจไม่ออก อย่านะ - ไม่เป็นไรนะ
- ไม่เป็นไรนะ - เป็นสิ
ผมอยู่นี่แล้ว มอร์แกน ทุกอย่างจะเรียบร้อย ผมอยู่นี่แล้ว
ผมจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
ไม่เป็นไร ผมอยู่นี่แล้ว ผมจะไม่ปล่อยคุณไปไหน
ผมอยู่นี่แล้ว
ผมจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
ผมอยู่นี่ ผมจะไม่ปล่อยคุณไป
ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไร
คุณไม่เป็นไร
เห็นไหม
เซเลน่า ครับ ประตูเปิดแล้ว
เราไม่เป็นไร โอเค
ได้ครับ
โซโตให้ไมกาห์เข้าระบบเปิดประตูจากทางไกล
เซลล์สมองกระจกเงา
- อะไรนะ - มันคือ…
คือการตอบสนองของสมองแบบไม่รู้ตัว จากความเห็นใจ เหมือนเห็นคนหาวแล้วหาวตาม
การหายใจและอัตราการเต้นของหัวใจคุณนิ่ง
ของฉันเลยนิ่งตามไปด้วย ก็เลย… ขอบคุณนะ
แล้วคุณโอเคใช่ไหม
ใช่ ฉันโอเค กลับไปทำงานกันเถอะ
โอเค เราไม่ได้ตาย
น่าตื่นเต้นดี
แก๊สอาจต้องใช้เวลาอีกหน่อยถึงจะเต็มห้อง
หรือบางทีการล็อกประตูอาจไม่ใช่ตัวกระตุ้น
ฉันดูข้อมูลชีวภาพของเก๊บผ่านแอปยีนเจวิตี้
ไม่มีการงัดแงะ
แม่บ้านบอกว่าสัญญาณเตือนภัย ยังเปิดอยู่ตอนเธอมาถึง
คุณพูดถูก
เก๊บเป็นคนกระตุ้นมัน
แต่เขาถูกจัดฉาก
ฉันรู้ว่าใครทำ
- ขอบคุณที่มานะครับ - เพื่อเก๊บ ได้เสมอค่ะ
น่ารักจัง แต่ไม่ใช่เรื่องใหม่อะไรใช่ไหม
คุณช่วยเก๊บมาแปดปีแล้ว
ฉันชอบคิดว่าเราช่วยเหลือกันและกันมากกว่า
เก๊บเป็นคนที่น่าทึ่งมาก
มันคงเชื่อง่ายกว่านี้เยอะ ถ้าคุณไม่ใช่คนที่ฆ่าเขา
ฉันไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร ฉันไม่ได้อยู่ในแอลเอด้วยซ้ำตอนที่เก๊บถูกฆ่า
คุณไม่จำเป็นต้องอยู่
นิติเวชยืนยันว่ามีร่องรอยของสารหนู ในทางเดินหายใจของเก๊บ
เขาสูดมันเข้าไปก่อนตาย
ซึ่งเป็นวิธีที่แปลก ในการนำสารหนูเข้าสู่ร่างกาย
สารหนูเคยถูกเรียกว่า "ผงมรดก"
เพราะมันใช้กำจัด สมาชิกในครอบครัวที่ไม่มีใครต้องการ
ต่อมา มีอยู่ช่วงหนึ่ง ที่คอปเปอร์อาร์เซไนต์กลายเป็นสียอดนิยม
สำหรับคนที่อยากยกระดับการแต่งตัวให้เด่นขึ้น
พวกเขาเรียกมันว่าสีเขียวของชีล
ยิ่งพอหลอดไฟไส้ทังสเตนเริ่มแพร่หลาย
คนก็ยิ่งอยากให้ชุดดูสะดุดตา
แต่ผลลัพธ์กลับไม่สวยนัก
เสื้อผ้าไม่ใช่ของอย่างเดียวที่มีการใช้สีย้อมนี้
มันปนอยู่ในลูกอม วอลเปเปอร์ และมีอยู่ช่วงหนึ่ง… เทียนไข
ปัญหาก็คือ พอจุดเทียน มันจะปล่อยก๊าซสารหนูออกมาในอากาศ
แต่คุณรู้อยู่แล้วใช่ไหม
การเรียนด้านศิลปะและสิ่งทอศตวรรษที่ 19 สอนคุณเรื่องนี้มาหมดแล้ว
เทียนเป็นฉากบังหน้าที่สมบูรณ์แบบ ตอนที่เก๊บจุดและปล่อยก๊าซออกมา
คุณอยู่ในงานแต่งน้องสาวที่คาตาลินา
และจังหวะมันช่างลงตัวงดงามด้วยใช่ไหม
เพราะน้องสาวคุณคือเหตุผลหนึ่ง ที่คุณอยากให้เก๊บตาย
- ฉันไม่เข้าใจที่คุณพูดมาเลย - คุณเข้าใจสิ
เห็นแผลเป็นนี่ไหม นี่เป็นแผลเป็นจากการทำเคมีบำบัด
น้องสาวคุณกำลังรักษามะเร็งอยู่ เธอเป็นมะเร็งเต้านม
มะเร็งชนิดเดียวกับที่คร่าชีวิตแม่คุณไป มะเร็งชนิดเดียวกันกับที่คุณกังวลว่าจะเป็น
ยีนเจวิตี้วิจัยเรื่องยีนบราค่า ที่คุณกับคนในครอบครัวมี
หรือเคยวิจัย
จนกระทั่งเก๊บเริ่มยักยอกเงิน จนพวกเขาต้องปิดโครงการไป
เก๊บหักหลังคุณ และคุณตอบแทนคืนให้เขา
ไมกาห์สารภาพแล้ว เขาบอกว่าเขาเป็นคนบอกคุณเรื่องกล่องนั่น
เขามาที่บ้านเก๊บเพื่อทวงบริษัทคืน และคุณสองคนก็วางแผนกัน
เขามีทักษะในการโคลนรหัสผ่านของเก๊บ
ที่เขาต้องรู้จากคุณก็แค่จะให้เปิดใช้งาน โหมดห้ามรบกวนจากระยะไกลเมื่อไหร่
(โหมดห้ามรบกวน)
และเพราะเก๊บทำตามกิจวัตรอย่างเคร่งครัด มันจึงไม่ใช่คำขอที่ยากเลย
คุณรอจนคุณมีพยานที่อยู่
และสลับเทียนนั่งสมาธิตามปกติของเก๊บ กับเทียนที่ย้อมสีเขียวเอาไว้
เพราะรู้ว่าแม่บ้านเปลี่ยนให้เขาทุกวัน
ส่วนที่เหลือ เก๊บเป็นคนจัดการ
ฉันโกรธตอนที่รู้ว่ายีนเจวิตี้ ยกเลิกการวิจัยบราค่า
แต่ตอนที่ไมกาห์บอกฉันว่าเก๊บเอาเงินไปทำอะไร
ฉันโกรธจัด
หุ่นยนต์ตัวเขาเองเนี่ยนะ
ฉัน… ฉันไม่อยากเชื่อเลย
ฉันไปคุยกับเขาตรงๆ แล้วรู้ไหมว่าเขาพูดว่าอะไร
"จำเป็นต้องมีการเสียสละ"
ฉันกับน้องสาว ไม่ใช่คนที่เขาจะเอามาเสียสละได้
เขาขโมยอนาคตของเราไป
คุณเลยตัดสินใจว่า เก๊บก็ไม่ควรมีอนาคตเหมือนกัน
บางทีถ้าไม่มีเก๊บกับหุ่นของเขา
ยีนเจวิตี้อาจกลับมาอยู่กับร่องกับรอย พวกเขาอาจเริ่มวิจัยอีกครั้ง
ให้คนอย่างฉันกับน้องได้มีโอกาสสู้บ้าง
เก๊บสมควรตายแล้ว
รู้ไหม ฉันไม่เคยคิดเลยว่าคุณจะเป็นคนอ่อนไหว
ฉันแปลกใจมากที่คุณเก็บมันไว้
ทำไมล่ะ มันเป็นของขวัญนี่
จำที่คุณพูดตอนที่ฉันให้คุณได้ไหม
- ไม่ได้ - ไม่พูดอะไรเลย
คุณแค่จ้องมันนานมาก
แล้วพอคุณเงยหน้าขึ้นมามองฉัน คุณก็มีสีหน้าแบบ
เหมือนไม่แน่ใจว่าฉันทำมาให้คุณจริงๆ
ผมไม่คิดว่าผมคู่ควรกับมัน
หรือกับคุณ
แล้วตอนนี้ล่ะ
ลูเชีย บอกตามตรง ผมไม่รู้
ผมหวังว่าผมเปลี่ยนไป จนเป็นอย่างที่คุณต้องการแล้ว แต่…
อดัม คุณคือคนที่ฉันต้องการมาตลอด
ฉันไม่ใช่คนที่ต้องกล่อมให้เชื่อแบบนั้น
คุณทำฉันใจสลายตอนที่คุณถอนหมั้น
แต่ฉันว่าคุณก็ทำตัวเองใจสลายด้วย
ผมไม่อยากทำร้ายคุณอีก
งั้นก็อย่าทำสิ
(เคมาล ออซดิล 1953 - 2025 สามีและพ่อที่รัก)
- มัน… - สมบูรณ์แบบ
พ่อต้องภูมิใจมากแน่
เขาลือกันว่าคุณใช้เส้น
สถานจัดงานศพ บังเอิญอยู่ระหว่างทางกลับบ้านฉันพอดี
แล้วก็เข้าข่ายละเมิดกฎกรมการค้าฯ เรื่องการโก่งราคาสินค้า
- ทำให้เสียใบอนุญาตได้เลย - ใช่เลย
แต่พวกเขาใจกว้าง เลยคืนเงินให้คุณนายออซดิลทั้งหมด
และมอบป้ายหลุมศพที่เธออยากได้ให้
ขอบคุณทุกท่านที่มาร่วมพิธีนะครับ
มีพวกคุณบางคนที่ไม่เคยเจอพ่อผม
แต่ผมบอกได้เลยว่าเขาต้องรักคุณแน่
เขาจะคุยจนคุณหูชา
ทำให้เราหัวเราะกันจนฟ้าสว่าง
เขาเคยบอกผมว่าทั้งหมดนี้…
จะไม่คงอยู่ตลอดไป
นั่นแหละประเด็น
ต้องสูญเสียถึงจะรู้ว่าเรามีอะไรอยู่
ครอบครัว
เพื่อน
เพื่อนที่กลายเป็นครอบครัว
ต้องกอดพวกเขาให้แน่นขึ้นกว่านี้
ชีวิตสวยงามเพราะมันสั้น
และความตาย…
เป็นเพียงจุดเริ่มต้นของสิ่งใหม่
- เป็นพิธีที่ดีมากเลย - ใช่เลย
ดีนะที่เรามาร่วมเพื่อออซได้
โอเค คุณ…
ขอให้มีวันที่ดีนะ คู่หู
- แปลกมากนะเนี่ย - นั่นสิ มันแปลก ฉันรู้สึกแปลก
ฉันกลัวสุดขีดกับสิ่งที่เกิดขึ้นที่บ้านเก๊บ
ฉันสติแตกไปเลย
และมันไม่ใช่สิ่งที่ฉันชอบทำต่อหน้าคนอื่น
ผมไม่ใช่คนอื่น ผมเป็นคู่หูคุณ
ใช่ ยิ่งแย่กว่าเดิมอีก คุณควรจะพึ่งฉันได้เวลาเรามีปัญหา
ฉันกลายเป็นตัวอะไรก็ไม่รู้ที่ไร้ประโยชน์
คุณกำลังขอโทษที่คุณเป็นมนุษย์อยู่เหรอ มอร์แกน
ไม่เอาน่า เราทีมเดียวกัน เราพึ่งพากัน
- ถ้าเป็นผม คุณก็คงทำให้แบบนี้ - เมื่อไหร่เหรอ
อดัม คาราเดค จะสติแตกตอนทำงานได้ไงก่อน
แค่เพราะมันยังไม่เกิดขึ้น ไม่ได้แปลว่ามันจะไม่เกิดขึ้น
และเมื่อเวลานั้นมาถึง ผมรู้ว่าในบรรดาคนทั้งหมดในชีวิตผม
คุณจะเป็นคนที่รู้ว่าต้องทำยังไง
ขอบคุณนะ
อยากให้ฉันต่อยไหล่อีกข้างให้ไหม จะได้เท่ากัน
ผมอยากให้คุณรีบไปซะก่อนที่รถคุณจะพังอีก
(สร้างจากซีรีส์ฝรั่งเศส "เอชพีไอ - โอต์ โปต็องเซียล แล็งเตลเล็กตูเอล")
คำบรรยายโดย วราภรณ์ วราสภานนท์